가시덤불의 부엉이
- 어머니, 왜 그러세요?
- 끝났어
다 끝났어!
그놈이 모두 망쳐버렸어!
우린 이제 로마를
떠나야 해!
시저가 루비콘 강을 건넜다
군대를 이끌고
이탈리아 땅을 밟았어
이건 엄청난 반역이야
단 1개의 군단만
데리고 오다니
이건 단순한 반역이 아니라
자살 행위야
마님, 다 하셨습니까?
- 들으셨소?
- 이상하더군요
어리석은 짓이오
겨우 1개 군단이라니
무슨 생각을
하는지 모르겠군
내가 예전에 일리리아의
해적들과 싸웠을 때가 생각나오
늙고 교활한 놈이
하나 있었지
리부르니아 사람이었...
해적 얘기는 됐소
어떻게 하실 셈이오?
이미 명령을 내렸소
군사들을 소집하는 중이오
시저를 무찌를 거요?
두말하면 잔소리요
그 자는 죽은 목숨이지
기병을 이끌고 가서
이곳과 로마 사이의
모든 길목과
방위 거점을 정찰해라
적을 만날 때까지
계속 전진해
민간인들을 만나면
이 성명서를 낭독하고
저항하는 자가 없으면
바로 공공 광장으로 가서
원로원의 문에
선언문을 붙여라
- 네
- 약탈이나 방화는 절대 안된다
- 질문 있나?
- 없습니다
그럼 가보게
자네 부하 보레누스는
왜 저리 부어터졌나?
카토 신봉자거든요
우리가 큰 죄를
저질렀다고 생각하죠
신성모독이라고요
신들이 벌하실
거라고 믿어요
- 그럴지도 모르지
- 우리가 지면 죄가 되지만
이기면 죄가 아니죠
난 정당한 권리를
되찾으려는 것뿐일세
- 물론이죠
- 저 자를 믿어도 될까?
- 누구를요?
- 루시우스 보레누스
13군단에
충성하는 자입니다
군기를 따라서라면
지옥 끝까지라도 갈 겁니다
여기 오지 말라고
했잖아요
내 아들이 보고 싶었소
이제 봤으니 됐어요
어서 가요
다시 찾아오지 마세요
나 좀 도와줘, 니오베
정말 미치겠소
- 날 버리지 말아줘
- 이미 버렸어요
난 포기 못 해
꿈도 꾸지마
한번 나를 사랑했던 사람이니
또 사랑하게 될 거요
- 당신 사랑한 적 없어요
- 자신은 속여도
- 내게 거짓말은 마
- 다시 오지 말아요
이제 당신 남편은
다시 못 만나
그건 알지?
당신 남편과 그 일행은
다 끝장났어
그건 모르는 일이에요
모두가 아는 사실이야
그럴지는 몰라도
난 이미 맹세했어요
가세요
가요
신께 맹세하는데
당신이 가지 않으면...
괜찮다, 이 분은 갈 거야
어서 가요
다시는 안 만난다고
약속했잖아요
내가 부른 게 아냐
난 가라고 했어
그렇게 보이지 않던데요
아버지께 사실을 말하세요
엄마 잘못 아녜요...
안돼, 맹세했잖아
아빠가 죽은 줄 아셨잖아요
이해하실 거예요
우리 모두를 죽일 거야
또 해봐
당나귀 해봐, 당나귀
재미있다
자네... 여자를
잘 안다고 그랬었지?
괜히 하는 소리가 아니죠
나보에서 테베까지
날 찾는 여자들이 깔렸어요
자네 기술엔 관심없어
여자들의 애정에 대해
묻고 싶은 게 있어
그것도 제가 또 잘 알죠
내 아내는...
자네도 들었잖나
날 미워해
- 뭐가 궁금하세요?
- 날 미워하지
- 않게 하려면 어떻게 하지?
- 무슨 말이에요?
일부러 미워하도록
유도한 줄 알았는데요
아냐, 내가 왜
그런 짓을 하겠어?
난 모르죠, 머리는
백부장님이 더 좋잖아요
이유야 무수히
많을 수 있죠
아내가 날
사랑하지 않으면
난 아내 노예나 다름없다고
그건 견딜 수 없어
며칠 안에 다 죽는다면서
무슨 상관이죠?
내가 죽으면 누가 날 위해
제사를 지내주겠나?
누가 나를 저승에서
지켜달라고 기도하지?
누가 내 무덤에
포도주를 부어주냐고?
제가 해드리죠
최소한의 도리니까
고맙네
하지만 아내의
기도와는 다르지
게다가 내가 죽으면
자네도 죽어
오늘밤 작은 연회를 열걸세
그래서 자네가...
자네 향수 뿌렸나?
아주 조금 뿌렸는데요
끔찍하군
자넨 말똥 냄새가
더 어울려
오늘 손님들이 도착할 때
부하들과 함께
밖에서 경호를 맡아주게
이런 상황에 연회가
현명할까요?
향수, 충고...
다음엔 또 뭘까?
폼페이우스의 부하들이
피에 굶주렸단 말입니다
- 조용히 있는 게 좋아요
- 조용히?
난 겁쟁이가 아냐
협박에 겁먹지 않아
그러세요, 하지만
비용이 더 들 겁니다
돈은 내가 이미
충분히 줬잖아
사람을 더 쓰면
돈도 더 들죠
카스토르에게
주라고 하겠네
돈을 바라는 게 아닙니다
그렇다면 뭘 원하지?
잘 아시잖아요
- 그 비슷한 거요
- 자기 신분을 잊었군
저도 그리운
가족이 있습니다
말만 하시면
가족에게 돌아가겠습니다
이번 일을
만족스럽게 해내면...
내가 합당한 대가를
치러주지
고맙습니다, 부인
폼페이우스의
척후병들이야
군대도 멀리
떨어져 있지 않겠지
우린 전부 십자가에
매달려 죽게 될 거야
우리 아버지가 내가 반역자로
죽는 꼴을 못 봐서 다행이지
그럼 지금 죽는 게 낫죠?
갑시다
기다려!
우린 싸우러 온 게 아냐
상대의 저항이
있을 때까지 전진한다
그게 명령이야
명령을 지켜야지
어때서요?
다들 준비됐다고요
가서 붙읍시다
어서요!
싸우면 안돼!
지금은 싸우면 안돼!
멍청한 자식!
- 적이다!
- 방어선을 취해라!
훈련 받았던 대로 해!
방패!
- 자리를 지켜라!
- 그대로 서있어!
어서 돌아와
시저의 정찰병들이 로마에서
48킬로 지점까지 왔소
48킬로?
놀라운 속도요
물론 병사들이
몇명 안되니까
빨리 움직이기엔
좋을 거요
군대라기보단 무장한
깡패들에 가깝죠
비정상적이고
비윤리적인 행동이오
지금은 전쟁을 벌일
계절도 아니건만
설마 로마를 곧장
공격할 셈일까요?
- 분명 그런 속셈일 거요
- 성공할 거라고 생각하나?
지금 우리의 문제는...
현재 도시를 방어할 군대가
3개 군단 뿐이라는 거요
그 정도면
충분하지 않소?
보통은 그렇겠지만
현재 병사들 대부분은
갓 입대한 풋내기들이오
정찰병들도 달아났잖소
- 나머지도 시저의 부하들였소
- 로마가 무방비 상태라니!
지금 내 군대들을
최대한 빨리 소집하고 있소
하지만 최소한
나흘은 걸릴 거요
로마를 방어할 병력을
갖추려면 말이오
시저는 이틀이면
도착합니다
잘 알고 계시는군
- 그럼 이제 어떡하죠?
- 남쪽으로 후퇴해야 하오
물론 단지 전술적인
후퇴일 뿐이오
도시를 떠난다고?
나 원! 실성했소?
말투 조심하시오
여러분, 지금 닥친
문제를 해결해야죠
후퇴 말고는
다른 대안이 없소?
없소, 코르피니움으로
후퇴하고
그곳에서 군대를
재정비할 거요
병력이 갖춰지고 나서
로마를 다시 되찾으면
되는 거요
시저는 봄이 되기 전엔
지원 병력을 기대할 수 없소
이탈리아 도시들은
그를 받아주지 않을 테고
자원과 병력 면에선
우리가 훨씬 더 유리하오
그렇다면 이건
굴욕적인 후퇴가 아니라
일종의 승리라는 거요?
진정하시오
당신은 군대를 모르잖소
내 판단은 항상
옳았다는 것을 알 텐데
당신은 칼을 뽑아보지도
못 하고 잃었소
당신이 로마를 잃었다고!
폼페이우스의 패거리가!
참을 수 없는 일이야
티몬과 그의 부하가 없었다면
집을 태울 기세군
그런 정도는 아닌데요
시저의 자살행위 때문에
모두 우리의 적이 됐어
시저가 지금
여기 있었다면
내가 그의 목에
칼을 꽂았을 거야
- 우린 망했어
- 그렇진 않아요
전 폼페이우스의 권위도
쇠약해졌다고 생각해요
넌 항상 생각밖에 안 하잖니
이 바보야
우리 친구들 모두가
우릴 버렸어
겁쟁이들 같으니라고
이젠 우릴 문둥이 취급하다니
과장하지 맙시다
모두 당신을 버린 건 아니죠
잊지 않을 겁니다
당신들은 의리를 지켰어요
시저에게 등을 돌리고 싶은
마음이 들긴 하죠
하지만 지금 그런다면
우리는 뭐랄까...
유행을 따르는 것처럼
보일 거요
너희들은 집을 지켜라
주인님과 내가
돌아오지 않을 거라고
생각하진 말고
늦어도 초하루 전까지는
돌아올 거야
내가 돌아왔을 때
자신의 임무를
충실히 수행하지 않은 자는
죽음을 면치 못할 것이다
장군님, 호위대가
준비됐습니다
여보
두리오, 호위대는 준비됐나?
- 준비됐습니다
- 그럼 떠나세
여보, 금고는요?
그래, 그렇지, 두리오
가능한 많은 황금을
가지고 가야 한다
병사들을 데리고 가서
금고를 열게
시간이 얼마 없으니
가능한 빨리 하게
오디세우스와 그의 친구들
놀이를 할까?
외눈박이 거인의 동굴을
빠져나가는 거야
죽은 듯이 조용히
해야 한다, 알겠지?
이리 와
정말 미안하오
그런 소리 마세요
오히려 신나는걸요
모두 잘될 거야
내가 약속하지
저도 의심치 않아요
이제 떠나자
명심해
소리내면 안된다
부숴버려!
고마운 일이군요
불명예와 치욕을 안고
사는 대신에
난동꾼에게 강간 당하고
사지가 찢겨 죽게 생겼어요
당신들이 밖에 나가면
무사하지 않을 거예요
원한다면 모두들
자고 가도 좋아요
그러죠, 감사합니다
잠깐, 이쪽이 아니야
아피아로 가는 문은
오른쪽이라고
아피아로 안 갈 겁니다
뭐?
물론 여자를 기쁘게 하는
최고의 방법은
아직도 뛰는 적의 심장을
바치는 거죠
여자들은 싫어한다지만
사실 좋아해요
- 아주 흥분시키죠
- 그게 무슨 대답이야?
그게 안된다면
대화를 하세요
대화라...
- 뭐에 대해서?
- 그건 상관없어요
중요한 건
말투와 목소리죠
예민한 말에 안장을
채울 때처럼 해봐요
"좋아, 예쁜 것, 착하지"
뭐 그런 거 있잖아요
- 그게 다야?
- 또 뭐가 있을까요?
아름답다고 말해주세요
항상 말이죠
볼 때마다 아름답다고
얘기해주세요
아름답지 않을 때도요
그리고 또 뭐?
그리고,
아주 중요한 건데
같이 잘 때 여자 거기 바로 위에
어떤 부분이 있어요
작은 단추 같은 건데
그걸 자극하면
꽃처럼 활짝
벌어질 겁니다
내 아내를 어떻게
그렇게 잘 알지?
여자들은 다 갖고 있는 거예요
물어보세요
예쁜데, 따라와!
- 우리랑 가자!
- 여기 앉아!
얼굴 좀 보자
자, 올라타
가자
내가 옥타비아를 죽일게
메룰라는 날 죽여
만일 못 죽이고 내가 생포되면
자네가 날 죽여야 돼
그런 뒤엔 자살하게
자네 혼자 살면 도리가 어긋나지
살 생각은
하지도 않겠습니다
옥타비아누스
누구 손에 죽고 싶니?
저도 제 자신을
돌볼 수 있는 나이예요
용감한 우리 아들
세빌리아, 제 노예들이
좀 도와드릴까요?
고맙지만 우리가 알아서
할 수 있어요
- 그러시죠
- 전 딴 사람 손에 죽을래요
괜찮으시다면 말이죠
아직도 내게
화난 건 아니겠지
명령하시는 건가요?
- 어머닌 절 무시하고...
- 전부 다 죽게 된 상황에
넌 아직도 그딴 감정 갖고
내 속을 썩이니?
제가 글라비우스와
재혼하게 해주셨다면...
또 글라비우스!
난 그놈한테 저주를 퍼붓겠다!
그럼요, 어머니는
곱게 못 죽을걸요
- 영혼이 독으로 찼으니까요
- 좀 들어봐!
너랑 얘기하기 싫다
카스토르, 내 목을 베기 전에
- 옥타비아부터 해치워
- 아뇨, 어머니가 죽이세요
마지막으로 효도 한번 하죠
그게 딸의 의무잖아요
들어봐요!
폼페이우스 장군께서
로마를 떠나셨다
모든 귀족과 기사들에게
다음과 같이 명하셨다
- 굶어죽어라!
- 이곳에 남는 자들은
- 로마의 적으로 간주될 것이다
- 겁쟁이들!
소식 들으셨군요
그게 무슨 도움이 되겠어요?
맘만 먹으면 들어올 텐데
좀 도와줄래요?
- 바깥양반이 돌아오겠군요
- 그럴 것 같네요
별로 기쁘지
않은 것 같네요
- 물론 기쁘죠, 내 남편이잖아요
- 글쎄요
미안해요
그냥 한 말이었어요
내가 말이 좀 많죠
나도 모르겠어요, 리사
나도 그를 사랑하려고
노력하고 있어요
내가 정말 돌아오길
바라는지 모르겠어요
직접 보지 않았다면
못 믿었을 겁니다
폼페이우스의 부하들이
로마를 버리고 떠났어요
의원들의 반도
말을 타고 도주했죠
우스운 광경이었겠구나
신들이시여
우리 입장도 정말
애매하게 됐어요
우리가 여기 남는다면
시저와 그의 반역을
지지한다는 뜻이 됩니다
우리가 로마를 떠나면
폼페이우스와
원로원의 편이 되죠
그래서 어떻게 할 셈이니?
시저는 좋은 친구지만
지금 하는 행동은...
저도 모르겠어요
너도 결정해야 한다
폼페이우스죠
폼페이우스를 따라가야 해요
우정보다는 공화정이
더 중요해요
- 그렇게 생각하시죠?
- 결정은 네게 달렸다
- 폼페이우스요
- 그래
시간이 없어요
어서 노예들을 준비시키세요
난 떠나지 않는다
무슨 말씀이세요?
난 8년 동안
시저를 기다렸어
- 이제 와서 떠날 순 없어
- 제가 가는데 여기 계실 순 없죠
왜 못 남겠니?
내가 원하는 바야
어머니, 여기 남으면
로마의 적이 되는 거예요
- 폼페이우스가 선포했어요
- 시저가 승리할 수도 있지
그럴 수도 있겠죠
한달이나 일년 정도는
그리고는 또 다른 야심찬 자가
그를 죽이고 권력을 빼앗겠죠
어머니는 죽은 독재자의
정부가 되실 겁니다
그런 여자들이
어떻게 되는지 아시잖아요
그건 신들께서 결정하신다
난 그를 사랑해, 어쩔 수 없어
어머니!
정욕에 눈이 머셨군요
힘센 노예를 사드릴 테니
그걸로 해결하시죠
가거라
내게 화내지 마라
이제 한참
못 볼지도 모르는데
이리 오렴
안녕히 계세요, 어머니
잘 가라, 내 아들아
따님이 사라졌습니다
- 언제?
- 방금요, 미행을 붙였습니다
이런 장난은
끝을 내주겠어
- 부하들을 불러
- 뭐라고요?
지금 당장
- 왜 아직 안 떠났어요?
- 당신을 만나야 했어
위험해요, 폼페이우스의
편인 걸 다 아는데
걱정 마
동트기 전에 떠날 거야
- 내가 가진 전부다
- 고맙수다
하지만 우린
강도가 아니오
- 아티아군
- 잠시 시간을 드리죠
신께 기도 드리고 싶다면
그렇게 하시오
부탁이 있다
내 부하들은 살려다오
죄송합니다
명령이라서요
네 칼을 다오
저 별들은 대체 뭘까요?
별?
하늘에 구멍이 난 거지
천국의 빛이
새어나오는 구멍
- 구멍이 얼마나 큰데요?
- 크지
우리 눈에 작게 보이는 건
아주 멀리 떨어져 있기 때문이야
사람이 통과할 수 있을만큼
큰 구멍인가요?
그렇겠지
사람이 저길
올라갈 수나 있겠어?
- 못할 건 또 뭐예요?
- 어떻게?
큰 새를 잡아서
타고 가면 되죠
- 그런 식으로는 안돼
- 왜요?
철학 문제야
설명하기 어려워
누마, 그럴 필요 없네
어서 일어나게
우리는 오랜 친구 아닌가
형식 차릴 필요 없어
감사합니다, 아티아
당신 가족의 보호를
받고 싶습니다
절 폼페이우스 편이라고
생각하는 자들이 있거든요
- 그럼 아닌가?
- 폼페이우스의 추종자들은
- 모두 도망갔습니다
- 자넨 자네 공장과
창고가 걱정되어서
남은 거겠지
- 맹세코 그건 아닙...
- 카스토르
- 5천 데나리
- 그렇게 많이요?
- 전...
- 서로 추한 꼴 보이지 마세
바로 준비하겠습니다
당신 부하 두리오는
어디 있소?
올 때가 많이 지났는데
두리오는 내 최고의 부하요
실패하지 않을 거요
돌아오지 않는다면?
어떻게 급료를 지불하죠?
- 밥은 어떻게 먹이고?
- 난들 알겠소?
여자처럼 걱정만
하는군요, 카토
두리오는 쓰고도 남을 만큼
충분한 금화를 가져올 거요
우린 봄이 오기 전에 로마로
돌아와 있을 테니 걱정 마시오
미래에 무슨 일이 날지
어떻게 알아?
이해할 수 없군
벌써 적을 만났어야 하는데
왜 아무도 로마를
방어하지 않지?
우리가 무서워
도망쳤나 보죠?
공화정의 병사들은
도망치지 않아
- 분명 전략이나 속임수일 거야
- 좋은 속임수네요
신들이 로마를
버렸을 수도 있지
군신 마르스께서 보셨다면
이런 허술함은 용서 안 하실 거야
똥 싸다 못 보셨나 보죠
그런 불경한 말 때문에
우리가 이 꼴이 된 거야
신들을 우습게 보는데
신들께서 돕겠어?
여전히 군대가
안 보이는군
우릴 포위했어야 하는데
이 가축상에게
좀 물어보세
- 안녕하시오, 시민들이여
- 백부장님
- 도시에서 오는 길인가?
- 맞소
- 그곳 상황은 어떻소?
- 시저의 부하시군요
- 그렇소
- 행운의 여신이 댁들을 도왔소
폼페이우스는 달아났소
도시는 당신들 겁니다
- 폼페이우스가 왜 달아났소?
- 댁들이 너무 빨리 진격했잖소
시간 내로 병력을
갖출 수 없었죠
지금 남쪽으로 후퇴 중입니다
원로원도 함께요
봤죠?
백부장님이 틀렸수다
그럼, 승리를
만끽하십시오
- 저 여자 얼마면 팔겠소?
- 안 팝니다
수레에는 뭐가 있소?
- 곡식입니다
- 보여주시오, 병사
- 우린 병사가 아닌데요
- 군화를 신고 있어서
군인이라고 착각했소
하긴 곡식수레 지키는 데
병사 9명은 필요없지
보여줄 건 아무것도 없어
영원한 충성을
바칩니다, 부인
자넬 의심하긴 싫지만...
내게 아침 인사 하러 온 건
꽤 오랜만이군
몸이 안 좋았나 보군
종양이라고 했나?
종양이 맞습니다
욕심 많고 뚱뚱한 남자들이
자주 걸리더군
자네의 건강을 위해
부엉이를 제물로 바치겠네
그게 대체 무슨 소리야
무슨 해괴한 짓이냐?
집에 시체를 들여놓다니
어서 내가거라!
너희들이 한 짓을 좀 봐!
도시가 무방비 상태야
공화정이 정말 무너졌어
그런데 하늘도 안 무너졌고
땅도 안 꺼졌네요
신들은 서두르지 않아
천천히 고통을 주시겠지
아까 그 수레에
뭐가 있었는지 가봅시다
우리가 상관할 일이 아냐
적을 만날 때까지 전진한다
- 하지만 그 불쌍한 여자가...
- 명령에 복종해
백부장님은 인정머리가 없어요
사랑이라곤 눈꼽만치도 모르죠
부인께 아무리 다정하게 말해도
소용없을 겁니다
한마디도 믿지 않을걸요
이제야 깼구나
난 정말 걱정했단다
물 줄까?
가엾은 우리 아가
그럼 꿈이 아니었군요
글라비우스가 죽은 거군요
그렇단다
미안하다
- 왜 그런 눈으로 날 보니?
- 그런 눈이라뇨?
- 마치 내가...
- 어머니가 그랬어요?
- 어떻게 날 의심할 수 있니?
아냐!
네가 그런 생각을 하다니
정말 마음이 아프다
날 봐요!
딸아, 내가 조상님들의
이름을 걸고 맹세하건대
난 글라비우스의 죽음과
아무런 연관이 없다
대체 누가 그랬을까요?
거리가 시체로 가득하잖니
누구든 죽였을 수 있지
북쪽 군대의 영광스런
최고 사령관이자
갈리아의 총독이며
비너스의 직계 후손인
가이우스 줄리어스 시저의
말을 전한다
"시민들이여
내가 돌아왔다"
"오직 나의 합법적이고 정당한
권리를 되찾기 위해서이다"
"부정한 권력을
쟁취하려는 욕심은 없다"
"날 적이라고 부르지 않는 자는
나도 적으로 삼지 않을 것이다"
"적이라 해도 평화롭게
반대의 뜻을 표하는 한"
"그의 재산을
착취하지도 않고"
"그의 몸에 해를
가하지도 않겠다"
"뿐만 아니라 내게 적으로
맞섰던 자들이"
"이제라도 뉘우친다면
완전한 사면을 내리겠다"
"그러나 나의 합법적인
권리에 대항하여"
"폭력을 행사하는
자들에게는"
"똑같은 방식으로
갚아줄 것이다"
"주피터의 보호 아래"
"가이우스 줄리어스 시저의
말을 맺는다"
- 뭐하세요?
- 임무 완수했고, 죄도 충분히 지었어
난 사임하겠어
그럼 탈영이잖아요
난 배신자고 반역자야
탈영이라고 못할 거 있나?
이렇게 13군단을
떠나실 수는 없죠
잘 있게, 풀로
생명을 주는 비너스 여신이시여
이 제물을 바칩니다
저는 스텔라티나 부족
보레니안 파의 루시우스...
얼마 전까지 13군단의
백부장이었습니다
제게 아내가 있습니다
이름은 니오베입니다
제가 그녀를 사랑하는 만큼
절 사랑하게 해주소서
제물로 저의 피를 바칩니다
위대한 어머니시여
제게 힘을 주소서
미안해
놀라게 하려는 건 아니었어
당신 정말 아름답군
내가 무지해서 당신에게
제대로 해주지 못했다는 걸
- 깨닫게 됐어
- 이러지 마세요
우리가 결혼했을 때
당신은 겨우 13살이었어
그리고 내가
금방 떠나갔지
이제 당신은 여자인데
난 여자에 대해서 너무 몰라
내가 아는 건 군인으로
싸우는 것뿐이야
별로 쓸모없는 일이지
난 무뚝뚝하고
의심 많고 냉정했었지
하지만 난 돌로 만들어진
사람이 아냐
나도 바뀔 수 있어
손주의 목숨을 걸고 맹세해
난 변할 거야
당신이 괜찮다면 말이야
그게 싫다면 말해줘
조용히 떠날게
- 잘못한 건 저예요
- 어째서?
난...
나는 그동안...
과거는 지나갔어
다시 시작할 수 있지?
대단하시군요
곧 피투성이 정복자로서
로마에 입성하실 텐데
겉보기에는 아주
침착해 보이십니다
그렇게 보인다니
다행이군
좀 더 신나는 가락을
연주하게